# Астероиды. Зачетное задание

## Тема лабораторной работы
Тайловая анимация изображений, сложное взаимодействие объектов.  
## Цель лабораторной работы
Научиться проектировать и строить сложные, многофайловые приложения по заданию, принимать инженерные и проектировочные решения.  

### Необходимо написать двумерную аркадную игру «Астероиды» по следующим требованиям:
При старте игры на экране отображается:
 - Начальное количество жизней (3);
 - Начальное количество очков (0);
 - неподвижный фон;
 - динамический фон – полупрозрачное изображение астероидов, которое движется вдоль экрана влево с постоянной скоростью;
 - заставка игры – по центру.  
При щелчке на заставке игра начинается. В центре игровой области появляется корабль. Также начинают генерироваться астероиды в произвольных местах игрового поля с определенной частотой.  
Корабль управляется игроком с клавиатуры и может:  
 - вращаться относительно своего центра;
 - стрелять ракетами по направлению ориентации корабля;
 - ускоряться по направлению ориентации корабля;  

Игровое поле имеет тороидальную геометрию, то есть при пересечении любым объектом, например, левой границы экрана он появляется с правой стороны, сохраняя направление и величину линейной и угловой скорости.  

При ускорении изображение корабля должно меняться на изображение корабля с включенными двигателями. При завершении ускорения изображение должно меняться на исходное.  

При выключенных двигателях корабля, он испытывает сопротивление среды и постепенно замедляется до полной остановки.  

Астероиды при появлении имеют случайную линейную и угловую скорость.  

Ракеты должны появляться из «носа» корабля и лететь в ту сторону, в которую ориентировано изображение корабля с постоянной скоростью.  

Ракеты имеют ограниченное время жизни. По его истечении ракета исчезает с экрана. Это время жизни нужно выбрать исходя из отношения размеров экрана к скорости полета ракеты таким образом, чтобы ракета не могла пролететь все игровое поле даже по малому измерению.  

При столкновении ракеты и астероида астероид и ракета исчезают с экрана, на месте астероида показывается анимация взрыва, игроку начисляется одно очко.  

При столкновении корабля и астероида, астероид исчезает с экрана, на его месте показывается анимация взрыва, корабль возрождается неподвижный в середине игрового поля, количество жизней игрока уменьшается на единицу.  

Если на момент смерти игрока, количество жизней равнялось 0, игра считается оконченной, на экране снова демонстрируется заставка (все астероиды, ракеты и корабль не прорисовываются), счет и количество жизней остаются на экране.  

Астероиды не сталкиваются, а свободно проходят друг поверх друга.   

### Указания к выполнению лабораторной:
Все необходимые параметры игры выбираются самостоятельно исходя из интереса игры.  
Код программы надлежит разбить на несколько (2 – 4) файлов исходя из логики и соображений читаемости. В частности, рекомендуется определения классов выносить в отдельные файлы и импортировать их в основную программу.   

Следует обратить внимание, что при показе заставки начинает игру только щелчок мыши на прямоугольнике заставки. Щелчок по игровому полю вне заставки должен игнорироваться.  

### Рекомендуемая схема управления игрой:  
 - <Space> - выстрел ракетой;
 - стрелки влево, вправо – вращение корабля;
 - стрелка вверх – включение двигателя (ускорение) корабля.  

Все параметры игры должны быть оформлены как глобальные переменные в определенном месте программы и должным образом прокомментированы.  
Пeред началом написания кода программы следует провести объектно-ориентированное проектирование, разработать иерархию классов, выделить вспомогательные функции и функции-обработчики событий. Все функции, классы и методы должны быть тщательно продокументированы. Также для них должны быть выбраны короткие, но понятные имена, поясняющие их суть.  
Дополнительные задания:  
Привести код программы в соответствие с PEP8 – соглашением о стиле кода в языке Python.  
Любые дополнения и усложнения механики и физики игры оцениваются в соответствии со сложностью реализации и соответствием задумке игры.  
  



